Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/gnome_accessibility.xml.*.po
Languages: ja

source: Assistive technologies
ja: 支援技術

source: The &gnome; desktop provides built-in assistive technologies to support users with disabilities and facilitate interaction with common assistive devices. This chapter describes several assistive technology applications designed to meet the needs of users with physical disabilities like low vision or impaired motor skills.
ja: &gnome; デスクトップには組み込みの支援技術が備わっていて、障害のある方に対するサポートが提供されているほか、一般的な補助機器の使用もできるようになっています。本章では、視覚や運動能力に障害のある方の要件に適合する、いくつかの支援技術を紹介しています。

source: Enabling assistive technologies
ja: 支援技術の有効化

source: To configure accessibility features, open the <guimenu>Settings</guimenu> dialog by right-clicking the desktop and choosing <guimenu>Settings</guimenu> . In the navigation pane, select <guimenu>Accessibility</guimenu> . Each assistive feature can be enabled separately.
ja: 支援技術 (アクセシビリティ機能) を設定するには、まずデスクトップでマウスの右ボタンを押して <guimenu>設定</guimenu> を選択します。あとは表示されたウインドウで <guimenu>アクセシビリティ</guimenu> を選択します。表示されたダイアログでは、個別に支援技術を有効化することができます。

source: To directly access individual assistive features, enable the <guimenu>Accessibility Menu</guimenu> . This will display an icon resembling a person in the top bar, providing quick access to accessibility settings.
ja: 個別の支援技術に直接アクセスしたい場合は、 <guimenu>Accessibility Menu</guimenu> を有効化します。これにより上部のバー内に人型のアイコンが表示され、ここからそれぞれのアクセシビリティに素早くアクセスできるようになります。

source: Visual assistance
ja: 視覚への支援

source: In the <guimenu>Seeing</guimenu> section of the <guimenu>Accessibility</guimenu> settings, you can enable features that help people with impaired vision.
ja: <guimenu>アクセシビリティ</guimenu> 設定内の <guimenu>Seeing</guimenu> セクションには、視覚に障害のある方向けの機能が用意されています。

source: Turning on <guimenu>High Contrast</guimenu> increases color contrast of foreground and background interface elements.
ja: <guimenu>ハイコントラスト</guimenu> を有効にすると、それぞれのインターフェイス要素の前景色と背景色のコントラストを上げることができます。

source: Turning on <guimenu>Reduce Animation</guimenu> reduces animations in the user interface to reduce motion.
ja: <guimenu>Reduce Animation</guimenu> を有効にすると、ユーザインターフェイスを操作した際のアニメーション表示を少なくすることができます。

source: Turning on <guimenu>Large Text</guimenu> increases the size of all text in the user interface.
ja: <guimenu>大きな文字</guimenu> を有効にすると、ユーザインターフェイス内で使用する全ての文字を大きくすることができます。

source: By customizing the <guimenu>Cursor Size</guimenu> , you can make it easier to see the mouse pointer.
ja: <guimenu>Cursor Size</guimenu> を設定すると、マウスポインタが見つけやすくなります。

source: If the <guimenu>Sound Keys</guimenu> are turned on, a beep will sound when <keycap>Num Lock</keycap> or <keycap>Caps Lock</keycap> are turned on or off.
ja: <guimenu>切り替えキー</guimenu> を有効にすると、 <keycap>Num Lock</keycap> や <keycap>Caps Lock</keycap> キーを押した際にブザー音が再生されるようになります。

source: The <guimenu>Overlay Scrollbars</guimenu> option uses scrollbars that overlay the content and automatically hide.
ja: <guimenu>Overlay Scrollbars</guimenu> を有効にすると、スクロールバーがコンテンツ内に表示されるようになり、不要な際に自動的に隠れるようになります。

source: If the <guimenu>Screen Reader</guimenu> is turned on, the screen reader reads displayed text as you move the focus.
ja: <guimenu>スクリーンリーダー</guimenu> を有効にすると、キーボードフォーカスの設定されたテキストを読み上げることができます。 <!-- Japanese original text: this feature does not support Japanese currently --><note><para>この機能は、現時点では日本語に対応しておりません。あらかじめご了承ください。</para></note><!-- Japanese original text: this feature does not support Japanese currently -->

source: Hearing assistance
ja: 聴覚への支援

source: In the <guimenu>Hearing</guimenu> section of the <guimenu>Accessibility</guimenu> dialog, you can enable features helping people with impaired hearing.
ja: <guimenu>アクセシビリティ</guimenu> ダイアログ内の <guimenu>Hearing</guimenu> セクションには、聴覚に障害のある方向けの機能が用意されています。

source: If the <guimenu>Visual Alerts</guimenu> are turned on, a window title or the entire screen is flashed when an alert sound occurs for the respective application.
ja: <guimenu>視覚警告</guimenu> を <guimenu>オン</guimenu> にすると、アプリケーション内で警告音が発生した場合に、ウインドウのタイトル部分や画面全体を点滅させることができます。

source: Keyboard and mouse
ja: キーボードとマウス

source: In the <guimenu>Typing</guimenu> and <guimenu>Pointing and Clicking</guimenu> sections of the <guimenu>Accessibility</guimenu> dialog, you can enable features that help people with mobility impairments.
ja: <guimenu>アクセシビリティ</guimenu> ダイアログ内の <guimenu>タイピング</guimenu> や <guimenu>ポインター操作とクリック</guimenu> のセクションには、運動能力に障害のある方向けの機能が用意されています。

source: In the <guimenu>Typing</guimenu> section, when <guimenu>Screen Keyboard</guimenu> is turned on, an on-screen keyboard appears at the bottom of the screen when you next have the opportunity to type.
ja: <guimenu>Typing</guimenu> セクションで <guimenu>Screen Keyboard</guimenu> を有効にすると、キーボード入力が必要となった際、画面の下部にスクリーンキーボードが表示されるようになります。

source: On-screen keyboard
ja: オンスクリーンキーボード

source: <phrase>Screen keyboard showing on-screen typing with numbers, symbols and layout controls</phrase>
ja: <phrase>英数字や記号などを入力できるスクリーンキーボード</phrase>

source: To enter numbers and symbols, press the <guimenu>?123</guimenu> button first. More symbols are available if you press the <guimenu>=/&lt;</guimenu> button. To return to the alphabetic keyboard, press the <guimenu>ABC</guimenu> button.
ja: 数字や記号を入力する場合は、まず <guimenu>?123</guimenu> ボタンを押してください。その中にも表示されていない記号については、 <guimenu>=/&lt;</guimenu> を押すと現れます。英数字のキーボードに戻りたい場合は <guimenu>ABC</guimenu> ボタンを押してください。

source: To temporarily hide the keyboard, press the button with the arrow down icon. The keyboard is shown again automatically in the next situation where you can use it. To change your keyboard layout or change <guimenu>Region &amp; Language</guimenu> settings, press the button with the flag icon.
ja: 一時的にキーボードの表示を消したい場合は、下向きの矢印が描かれたアイコンを押してください。キーボードは、次にテキストを入力するタイミングで現れるようになっています。キーボードの配列や <guimenu>地域と言語</guimenu> の設定を変更したい場合は、旗が描かれたアイコンを押してください。

source: <guimenu>Enable by Keyboard</guimenu> allows you to turn accessibility features on or off using keyboard shortcuts.
ja: <guimenu>キーボードから有効化できるようにする</guimenu> では、支援技術の切り替えをキーボードから実施できるようにすることができます。

source: Under <guimenu>Cursor Blinking</guimenu> , you can configure if and at which speed the cursor blinks in text boxes (for example, in a terminal).
ja: <guimenu>Cursor Blinking</guimenu> では、テキストボックス (例: 端末) でのカーソルの点滅有無と、その速度を設定することができます。

source: <guimenu>Blink Speed</guimenu> is an adjustable slider to set how quickly the cursor blinks, ranging from Slow to Fast.
ja: <guimenu>Blink Speed</guimenu> のスライダーを動かすことで、カーソルの点滅速度を早くしたり遅くしたりすることができます。

source: <guimenu>Test Entry</guimenu> is a field where you can test cursor behavior.
ja: <guimenu>Test Entry</guimenu> ではカーソルの動作を確かめることができます。

source: <guimenu>Repeat Keys</guimenu> lets you configure if and when a key is repeated when it is pressed for a longer time. You can either turn this feature <guimenu>Off</guimenu> or configure a <guimenu>Delay</guimenu> and the <guimenu>Speed</guimenu> by which keys are repeated.
ja: <guimenu>Repeat Keys</guimenu> では、特定のキーをしばらく押した場合に、キー入力を繰り返したものとして扱うかどうかと、そのタイミングを設定することができます。この機能は <guimenu>オフ</guimenu> にすることができるほか、繰り返し入力に対する <guimenu>時間</guimenu> と <guimenu>速度</guimenu> を設定することができます。

source: <guimenu>Sticky Keys</guimenu> allows you to type key combinations one key at a time rather than having to hold down all keys at once. For example, the <keycombo> <keycap function="alt"/><keycap function="tab"/></keycombo> shortcut switches between windows.
ja: <guimenu>固定キー</guimenu> では、必要な全てのキーをまとめて押すのではなく、修飾キーから順番に押していくことで、まとめて押した場合と同じ効果を発揮する機能を提供します。たとえば <keycombo> <keycap function="alt"/><keycap function="tab"/></keycombo> を押した場合、ウインドウ間の切り替えを行うことができますが、このような機能がそれにあたります。

source: With sticky keys turned off, you need to hold down both keys at the same time. With sticky keys turned on, press <keycap function="alt"/> and then <keycap function="tab"/> to do the same.
ja: 固定キー機能を無効化した場合は、それらを同時に押さなければなりませんが、有効化した場合は <keycap function="alt"/> <keycap function="tab"/> の順に押していくことで、同じ機能として扱われるようになります。

source: Turn on <guimenu>Slow Keys</guimenu> if you want a delay between pressing a key and the letter being displayed on the screen. This means that you need to hold down each key you want to type for a little while before it appears. Use slow keys if you accidentally press several keys at a time when you type, or if you find it difficult to press the right key on the keyboard first time.
ja: <guimenu>スローキー</guimenu> は、キー入力と画面内の文字入力との間に、遅延を設定したい場合に使用します。これにより、入力したいキーをしばらく押したままにしないと、実際の入力が行われなくなります。この機能は、入力したいキーを押す際に別のキーも押してしまうことがある場合や、入力したいキーとは異なるキーを押してしまうことがある場合に設定する項目です。

source: Turn on <guimenu>Bounce Keys</guimenu> to ignore key presses that are rapidly repeated. This can help, for example, if you have hand tremors which cause you to press a key multiple times when you only want to press it once.
ja: <guimenu>バウンスキー</guimenu> は、同じキーを繰り返して素早く入力した場合に、 2 回目以降の入力を無視することができる機能です。これにより、手に振戦の症状があるような場合に、繰り返して入力してしまったものを無視することができるようになります。

source: The <guimenu>Pointing &amp; Clicking</guimenu> section includes:
ja: <guimenu>Pointing &amp; Clicking</guimenu> には下記の項目があります:

source: <guimenu>Mouse Keys</guimenu> : When enabled, it allows users to control the mouse pointer using the numeric keypad on the keyboard.
ja: <guimenu>マウスキー</guimenu> : キーボードのテンキーを利用してマウスポインタを移動できる機能を提供します。

source: <guimenu>Locate Pointer</guimenu> : When enabled, it reveals the pointer location by pressing left <keycap>Ctrl</keycap> .
ja: <guimenu>ポインターの位置確認</guimenu> : 有効にすると、左 <keycap>Ctrl</keycap> を押した際にポインタの位置がわかるようになります。

source: <guimenu>Double-Click Delay</guimenu> is a slider adjustment that lets users set how quickly they need to click twice for a double-click to register, ranging from Short to Long.
ja: <guimenu>ダブルクリックと認識する間隔</guimenu> では、マウスのボタンを 2 回押した際に、ダブルクリックとして認識する時間間隔を指定します。

source: In the <guimenu>Click Assist</guimenu> section, you can enable <guimenu>Simulated Secondary Click</guimenu> to activate the secondary click (usually the right mouse button) by holding down the primary button. This is useful if you find it difficult to move your fingers individually on one hand, or if your pointing device only has a single button.
ja: <guimenu>クリック支援</guimenu> セクションでは、 <guimenu>副ボタンのクリックの代替</guimenu> で副ボタンのクリック (通常はマウスの右ボタン) の押下を、主ボタンの押下で代替できる機能を提供します。この機能は、指を動かすことが難しいような場合や、お使いのポインティングデバイスに 1 つのボタンしか用意されていないような場合に使用します。

source: Turn on <guimenu>Hover Click</guimenu> to trigger a click by hovering your mouse pointer over an object on the screen. This is useful if you find it difficult to move the mouse and click at the same time. If this feature is turned on, a small hover click window opens and stays above all your other windows. You can use this to choose what sort of click should happen when you hover. When you hover your mouse pointer over a button and do not move it, the pointer gradually changes color. When it has fully changed color, the button will be clicked.
ja: <guimenu>ホバークリック</guimenu> では、画面内の要素にマウスのポインタをあわせた際に、クリック動作を自動的に行う機能を提供します。この機能は、マウスでの移動とクリックを同時に行うことが難しいような場合に使用します。この機能を有効化すると小さなホバークリックウインドウが表示されるようになり、他の全てのウインドウよりも前に現れるようになります。これを使用することで、どのようなクリックを発生させるのかを選ぶことができるようになります。マウスポインタをボタンの上に移動させ、そのまま動かさないでいると、ポインタの色が徐々に変化するようになります。完全に変化するまで置いておくと、ボタンがクリックされるようになります。

source: Zoom
ja: 拡大／縮小

source: In the <guimenu>Zoom</guimenu> section of the <guimenu>Accessibility</guimenu> dialog, you can enable features that help people with visual impairments.
ja: <guimenu>アクセシビリティ</guimenu> ダイアログ内の <guimenu>ズーム</guimenu> セクションには、視覚に障害のある方向けの機能が用意されています。

source: <guimenu>Desktop Zoom</guimenu> allows you to magnify the entire screen.
ja: <guimenu>Desktop Zoom</guimenu> では、画面全体の拡大機能を提供します。

source: The <guimenu>Magnifier</guimenu> section offers detailed configuration options, including <guimenu>Magnifier View</guimenu> , <guimenu>Screen Area</guimenu> and <guimenu>Follow Behavior</guimenu> .
ja: <guimenu>拡大鏡</guimenu> セクションでは、 <guimenu>Magnifier View</guimenu> (拡大表示する範囲) や <guimenu>Screen Area</guimenu> (画面領域) , <guimenu>Follow Behavior</guimenu> (拡大表示範囲の追随) などの詳細を設定することができます。

source: The <guimenu>Crosshairs</guimenu> section includes options like <guimenu>Overlap Mouse Cursor</guimenu> , <guimenu>Thickness</guimenu> and <guimenu>Length</guimenu> sliders and <guimenu>Color</guimenu> .
ja: <guimenu>照準線</guimenu> セクションでは、 <guimenu>Overlap Mouse Cursor</guimenu> (マウスカーソルに重ねるかどうか) や <guimenu>Thickness</guimenu> (表示の太さ) , <guimenu>Length</guimenu> (長さ) や <guimenu>Color</guimenu> (色) などを設定することができます。

source: <guimenu>Color Filters</guimenu> offers the <guimenu>Inverted</guimenu> option to invert colors in the magnifier region, and <guimenu>Brightness</guimenu> , <guimenu>Contrast</guimenu> and <guimenu>Color</guimenu> options to adjust color effects.
ja: <guimenu>Color Filters</guimenu> では拡大表示時の <guimenu>Inverted</guimenu> (反転表示) のほか、色効果を調整するための <guimenu>Brightness</guimenu> (明るさ) , <guimenu>Contrast</guimenu> (濃淡) , <guimenu>色</guimenu> などを設定することができます。
